Como traduzir o desvio padrão
em palavras?
Só um aviso,
esta questão será complicada.
Talvez queira ler devagar em voz alta.
Terá que pensar sobre cada uma,
mas esta te ajudará a entender
o que é o desvio padrão.
Pronto?
Aqui vão as alternativas.
Mais de uma pode estar certa.
Coloquei parênteses
para especificar o processo.
Por exemplo,
nesta aqui eu poderia colocar
parênteses
em volta de alguns
desvios absolutos,
que te levaria a achar
cada desvio absoluto,
somá-los e depois elevá-los
ao quadrado.
Mas eu coloquei os parênteses aqui,
ou seja, você terá que pegar
o desvio absoluto,
elevar cada um ao quadrado,
depois fazer a soma.
Esta é um pouco mais complicada.
Aqui você soma
cada desvio quadrático,
depois divide por n,
e aí tira a raiz quadrada.
Então será complicado.
Olhe uma por uma e tente observar
se te darão a mesma coisa
que a fórmula do desvio padrão aqui.
Boa sorte.